 ずんだもんなのだ！本日のニュースを伝えるのだ！

**国内社会**

*   経済産業省は、プラスチック資源循環促進法に基づく設計認定制度において、文具、清涼飲料用ペットボトル容器、家庭用洗浄剤容器、家庭用化粧品容器について初の認定を行ったのだ。認定を受けた製品は、グリーン購入法での配慮やリサイクル設備への支援を通じて利用促進が図られ、プラスチックの資源循環が推進されるのだ。

**国内政治**

*   日米政府は、戦略的投資イニシアティブに関する協議委員会の会合をオンラインで開催したのだ。両国は、投資イニシアティブの第1号案件の発表に向けて意見交換を行い、案件形成に向けて引き続き緊密に連携していくことを確認したのだ。
*   経済安全保障推進法の改正を議論する有識者会議は提言書を取りまとめ、小野田紀美経済安全保障担当相に提出したのだ。提言書には、半導体など重要物資の供給に欠かせない高度技術への支援や、企業の海外展開を後押しする措置の必要性が盛り込まれたのだ。

**海外政治**

*   トランプ米大統領は、ロシア産石油購入を理由とした対インド追加関税を撤廃し、2国間の暫定貿易合意を発表したのだ。大統領令によると、インドはロシア産石油の直接・間接輸入の停止を約束し、米国から米国産エネルギー製品を購入する意向を表明したほか、今後10年間で米国との防衛協力を拡大するための枠組みにも合意したのだ。

**経済**

*   レオス・キャピタルワークスは、投資信託「ひふみ」シリーズと国内外の年金基金運用等の運用資産残高の合計が概算で1兆7,000億円を突破したと発表したのだ。
*   野村證券は、Extel社が実施する「2026 All-Japan Research Team Survey」のFirm Rankingにおいて総合1位に選出されたのだ。
*   日経平均は大幅に3日続伸し、終値は前日比1286円高の5万7650円で連日の最高値更新となったのだ。

**IT関連**

*   NTTドコモビジネスは、ドコモが2026年3月下旬以降に販売開始予定のスマートフォン「DIGNO SX5 KC-S306」を法人向けに販売するのだ。
*   住友商事とNTT e-Drone Technologyは、国産農業用ドローンの普及拡大を目的としたマーケティング連携を開始したのだ。
*   コンパクトEV「BYD DOLPHIN」の装備がアップデートされ、快適装備と先進機能が強化され、2月10日より販売開始されたのだ。
*   WorkdayのCEOが退任し、共同創業者のアニール・ブスリがCEOに復帰したのだ。Bhusriは、同社の次の段階はAIに注力すると述べたのだ。
